Сегодня мы расскажем о самом популярном лекарственном
препарате в мире.
Это лекарство есть практически в каждой домашней аптечке,
и многие из нас нередко используют его, даже не
подозревая об этой опасности.
Речь идет о парацетамоле и о том, что в некоторых
ситуациях это средство способно вызывать токсическое
поражение печени, в состоянии, когда клетки печени быстро
гибнут.
Это может проявиться слабостью, пожелтением кожи и болями
в правом боку.
Токсическое поражение печени вследствие приема
медикаментов в большинстве случаев протекает в легкой
и средней степени, и организм самовосстанавливается.
Но в тяжелой степени это жизнеугрожающее состояние.
Что же важно знать для того, чтобы сохранить свои
клетки печени в целости и сохранности?
Не превышайте рекомендуемую дозу парацетамола за сутки.
Также следует быть очень осторожными с комбинированными
препаратами с МАКС, они содержат высокие дозы.
Не смешивайте парацетамол с другими лекарствами и
делайте перерывы.